---
title: "敏捷开发知识总结"
meta: 《敏开武士》阅读总结，包含敏捷开发的团队建设，项目开发，项目管理，以及如何交付敏捷项目的开发结果。
category: Software_Enginerring
tags: [code, agile]
cover: /assets/images/post/agile-samurai.jpg
color: '#606060'
created: 2016-02-22
---

敏捷开发
========

敏捷是一种软件交付的框架，态度和方法。并以精益、快速、实用为特征。

-	成功且明晰的建立并快速启动敏捷项目
-	明晰、公开和诚恳的方式去收集需求、作出估算和提出计划。
-	雷厉风行的执行，不断的生产出高质量生产就绪代码。

> 敏捷原则：通过今早和持续的交付有价值的软件来满足客户。

-	将大问题拆分为多个小问题。

-	注意力集中在重要的事务上，心无杂念。 在一周到两周内从总故事列表中选取客户最重要的故事，然后转化为可运行测试的软件（迭代）。 > 总故事列表：项目待做事项列表。包含用户故事，及团队的估算。

-	确保交付的东西可以使用。 要做就做的最好。

> 敏捷原则：可工作的软件时衡量项目成功的主要度量指标。

-	寻求反馈。 做好准备接受以下三条简单原则：

	-	项目初期不可能收集到所有的需求。
	-	不管收集到什么需求，最总都会发生变化。
	-	总有任务会超时、超支。

-	必要时要改变过程。

-	勇于负责。

	-	控制质量。
	-	控制进度。
	-	设定期望值。
	-	吝惜开支。

构建敏捷团队
------------

敏捷项目中，预先设计好的角色并不存在，每个人都可以做任何工作。 敏捷团队中，分析、编码、设计、测试是一连串连续的活动，从来不会停下来。 敏捷特别强调整体段对和团队责任，团队中没有QA，每个人都是QA。

-	集中办公：提高段对生产效率。
-	专职客户：专职客户在演示版中现身、解答问题、给出反馈、为团队建设提供必要的知道和洞见（Scrum专职产品负责人）。
-	自组织：让角色适应人，而不是人去适应角色。

	-	每个人自己创建计划、提出估算，全权负责。
	-	不担心所谓的头衔和角色，关注于不断交付可运行且测试过的软件。
	-	具有主动性，不唯命是从。

-	勇于承担和授权：如果团队责任感培养出现问题可以通过团队演示软件来提高团队责任感。 > 敏捷原则：要善于激励项目人员。为他们提供所需的环境和支持，并相信他们能完成工作。

-	跨职能：跨职能团队要能够为客户提供全面的服务。且团队运转速度高效。不必再等什么许可。可以快速投入到工作中。

### 常见角色

客户：知道需要建立什么。  
 敏捷团队：决定如何建立什么。  
 敏捷开发不太关注谁扮演了什么，更关注角色是否被正确扮演。

> 启动项目前思考： * 我擅长什么？ * 我如何执行？ * 我看中什么? * 希望我交付的结果是什么？

-	敏捷客户：提供敏捷项目的所有需求，软件开发的对象。

	-	是某方面专家，致力引导团队、回答问题并提供反馈。
	-	设置优先级，决定何时建立那些东西。
	-	在产品临近最后期限时，决定什么东西不要开发。

> 不是必须，精髓在于与客户沟通过的越直接，效果越好。

-	敏捷分析师：开发一个特形式，需要他们介入进来，找出使其生效的所有具体细节。

	-	帮助客户编写故事。
	-	帮助创建实体模型，创建原型并分析帮助表达故事的重点。 @chap9

-	敏捷程序员：通过代码来实现客户的需求。完成功能。

	-	编写很多测试并经常将测试作为设计驱动手段。 @chap12,14
	-	持续的设计改进起软件构架。 @chap13
	-	确保代码库一直处于生产就绪状态，并能在街道通知后随时部署。 @chap15

-	敏捷测试者：了解软件效果，在项目早起就参与进来。

	-	与客户携手工作，帮助他们一测试的形式捕捉客户需求。
	-	协助开发者实现测试自动化，寻找漏洞，从可能的角度去破坏已用程序来完成大范围的探索性测试。
	-	大型测试，不忘记负载，扩展性测试，等。 @chap9

-	敏捷项目经理：不遗余力的清除团队成功道路上的一切障碍。

	-	不断计划，在计划，必要时在调整行程。 @chap8
	-	对大型项目设置内、外期望值：为管理方提供状态报告，维护与公司的关系，必要时保护团队不受外来伤害。

-	敏捷用户体验设计师：为客户创建可用的、称心如意的产品体验。

	-	专注于价值、快速反馈、并为客户尽力创建最棒的产品。
	-	UX设计者不惧以渐进和迭代的方式进行设计。他们会随着代码的辨析俄去构建并设计特性。

-	其他人：都应该是开发团队的一部分，与项目中其他人得到同样的待遇。

招聘注意：

-	多面手：能惬意从事多方面工作的人。
-	欣然接受模糊角色之人：寻找能够接受冲击，可以从容适应计划变更的人。
-	能够放下自己架子的人：与其他人共同学习分享，成长。

敏捷项目开端
------------

确保所有人对问题的理解相同，或达成了共识。弄清楚项目背后的“为什么”。

-	将项目的目标、愿景和背景传达给团队成员，使其在执行过程中做出明智的决策。
-	向利益相关者提供信息以帮助他们决策项目是否应该继续。

在任何新合约或销售的开始阶段，提出尖锐的问题来确保大家达成了共识。

### 为什么会进行这个项目

为了达到项目真正意义上的成功，要先理解他们所做项目背后的“为什么”。这样可以帮助团队

-	做出更好，更加明智的决策；
-	更好的平衡各种矛盾，并作出更好的取舍。
-	由他们被授权后可以独立的思考问题，所以能够做出更好、更具创造性的方案来。

深入工作现场，了解真正的客户的需求，了解客户各种问题，变身为客户。 发现领导意图，对项目的目标、目的或使命的总结，在项目的关键时刻帮助做出正确的决策。

### 做一个电梯演讲

可以帮助团队确认项目的真正目标和发展方向。

-	带来清晰的思维。
-	迫使团队从客户的角度去考虑问题。
-	直达要点。

> 对于［目标客户］来说  
> 他们又这样的［需求或机会］  
> 我们的［产品名称］  
> 是一种［产品类别］的产品  
> 我们产品的［主要的优势，令人信服的购买原因］  
> 其不同于［主要的竞争产品］  
> 在于我们的产品有如下［主要区别］

### 设计产品包装

可以让团队专注于那些能够吸引客户的方面以及产品的潜在优势。对于团队的的交付都有巨大的益处。

1.	集思广益，列举产品的优势。
2.	创建一个广告词。
3.	设计产品包装。

### 创建一个否定清单

确认我们项目应该做什么，也要清楚不应该做什么。

> 范围内：需要注意的事务。  
> 范围外：无需担心的事务。  
> 未解决的：仍需作出决定的事情。

### 结实邻居

在项目开始前划定出谁在你的项目社区内，将其纳入你的意识范围内，并开始与之建立联系。 在有求于人时，他们会更乐于帮助你。  
召集团队，开动脑筋想想会与那些人有关，并与他们建立好的管理。准备咖啡、甜甜圈和诚意。

梦想成真
--------

### 出示解决方案

画出技术框架的高级蓝图，确保专注在同一件事情上。 同时可以大概了解到可能遇到的技术问题，并确保在建设项目时大家都能保持冷静。

-	围绕工具和技术设置期望值。
-	围绕项目边界和范围将假设形象化。
-	可以沟通风险。

与团队中的技术人员共同研究一下如何建设此项目。画出构架示意图，演练各种场景，尽量得出一个对项目规模和复杂度的认知。 挑选出适合团队的最适合的解决方案。

### 那些夜不能寐的问题

与团队（包括客户）讨论哪些让我们交付面临的苦难的风险，有效降低相关问题带来的影响。  
将风险摆放出来，去分成值得担心的和无需担心的。

自我评价：

1.	在纸上写下所有可能搞砸的事情。
2.	认真考虑如何组织此类事情的发生。
3.	将纸撕掉

### 估算项目规模

尽量计算出项目的完成时间，哪怕是不能准确的计算出完成时间，也要大致的给出一个猜测。

> 兰迪.莫特：坚持开发周期不超过6个月。

### 明确要舍弃什么。

根据项目的时间、范围、预算和质量等杠杆，确认重要的不重要的分别是什么。

1.	时间：时间是有限的，必须在规定的时间内尽最大的努力。
2.	预算：预算也是固定的、有限的，通常到后来就不会很宽裕。
3.	质量：不能用牺牲质量来换取时间。质量也应该是固定的。
4.	范围：唯一可以变动的东西，如果要做的东西太多，会减少工作量。
5.	除此之外还要列举出“无法确定的事情”，如好玩的电脑游戏。

通过取舍滑块来评估具体项目的影响因素的重要性，并告知客户。

### 对项目所需要的付出加以展示。

-	组建团队：讨论一下需要的角色，和对他们的期望，当有人加入到项目的时候对他们的期望。  
	特殊关注客户，以及在对多个利益相关方谁可以做最后的决策人。

	-	明确谁是真正的决策者：确保客户以一种声音去与团队对话。  
		通过放置滑轨版将问题提出来，避免许多困惑。
	-	估算花费：通过 人数x时长x综合股价 来进行快速估算。

完成以上就可以交付计划了  
[] 正在建设什么以及为什么要这么做  
[] 项目有何吸引人之处[] 需要清楚那些障碍  
[] 谁是你的邻居  
[] 解决方案是什么样子  
[] 你所面临的主要挑战和风险  
[] 项目究竟有多大  
[] 准备在哪些方面灵活处置  
[] 大概需要花费多少（时间和金钱）
